Paviliun Yingge.
Aku dulu siang malam
hanya ingin pergi dari sini.
Tak pernah terpikir suatu saat
akan kembali untuk bernostalgia.
Ikut aku.
Apa yang kamu cari?
Liontin giok ini,
dulu ditinggalkan nenekku untuk ibuku.
Sebelum ibuku wafat,
diberikan lagi kepadaku.
Dulu saat kita di Paviliun Yingge,
aku sudah ingin memberikannya padamu.
Tapi karena aku tidak tahu isi hatimu,
jadi tidak pernah sempat memberikannya.
Saat kita meninggalkan paviliun itu,
keadaan sedang genting.
Liontin giok ini pun
tidak sempat dibawa pergi.
Sekarang kita bisa kembali ke sini lagi,
mungkin ini sudah takdir.
Chu.
Bisakah kita melupakan masa lalu,
dan bersama lagi?
Aku sudah menduga kamu tidak akan
menerima liontin giok ini.
Aku telah melakukan
terlalu banyak kesalahan,
hingga kehilangan dirimu.
Hanya tinggal secercah angan,
ingin mencoba untuk terakhir kalinya.
Yan Xun.
[REBIRTH]
[Episode 36]
Setelah melewati hutan di depan,
itulah perbatasan paling selatan
Negara Yanbei.
Ke barat ada
Negara Ximeng dan Negara Biantang.
Ke timur ada Negara Yong.
Kita bisa melewati Negara Yong
menuju Wilayah Selatan,
juga bisa singgah
di desa-desa sekitar sini.
Tempat ini dekat dengan Suku Pale,
transportasinya juga lancar.
Kalau kelak kita bosan tinggal di sini,
bisa pindah kapan saja.
Kamu masih ingat Yunzhou?
Maksudmu Yunzhou
di samping Negara Biantang?
Benar.
Tempat itu tidak jauh dari sini.
Dulu saat kita kembali
dari Negara Biantang ke Negara Yanbei,
pernah melewati sana.
Aku dengar dari pedagang di sana,
tempat itu berada
di perbatasan tiga wilayah
Negara Yong, Negara Yanbei,
dan Negara Biantang.
Itu wilayah tanpa hukum,
tapi perdagangannya maju.
Kita bisa jual
sutra Negara Biantang ke Negara Yong,
atau jual kuda dan batu giok Negara Yanbei
ke Negara Biantang.
Apa pun yang kita kerjakan,
bisa hidup tenteram.
Baik.
Aku menurutimu.
Kita ke sana saja.
Kalian sudah dengar, belum?
Dunia akan kacau.
Utusan Negara Biantang kita
dibunuh di Negara Yong.
Jangan diungkit lagi.
Bukan hanya utusan kita.
Kudengar Raja Yanbei, Yan Xun,
dan juga Chu Qiao itu,
terperangkap di Negara Yong.
Entah masih hidup atau sudah mati.
Kalian jangan bicara sembarangan.
Raja kami baik-baik saja
di Ibu Kota Yan.
Bukankah baru saja membunuh
dua pemberontak
Lanchuan dan Helian itu?
Omong kosong apa kamu?
Kalian yang berdagang
di sini setiap hari mana tahu?
Kami baru saja keluar dari Ibu Kota Yan.
Beberapa hari itu,
prajurit bolak-balik di jalan,
hanya ada satu jenderal wanita
yang memimpin.
Raja Yan kalian itu sama sekali
tak pernah terlihat.
Kalau bukan terperangkap di Negara Yong,
lalu apa?
Benar.
Tetap saja jangan bicara sembarangan.
- Cheng Yuan.
- Berhenti minum teh.
Ayo pergi.
Tidak minum, ya tidak minum.
Ayo jalan.
Tempat bobrok ini sepi pembeli.
Ayo pergi.
Ini kubeli di kota terdekat.
Perjalananmu ke Negara Yong
memakan waktu beberapa hari,
perjalanannya jauh dan melelahkan.
Aku siapkan banyak bekal kering untukmu.
Helian.
Aku tahu.
Di hatimu,
Yan Xun itu sangat penting.
Jika kamu tidak pergi menyelamatkannya,
kita juga tidak akan bisa hidup tenteram.
Lagi pula dia adalah raja Negara Yanbei.
Jika dia kenapa-kenapa,
Negara Yanbei pasti kacau.
Suku Helian-ku,
juga salah satu
dari tiga belas suku Negara Yanbei.
Saat sarang rubuh,
telur pun tidak akan utuh.
Kita berdua sama-sama mengerti hal ini.
Tapi kamu harus berjanji padaku.
Apa pun yang terjadi,
kamu harus pulang dengan selamat.
Aku akan terus menunggumu.
Helian.
Aku berjanji.
Setelah menemukan Yan Xun,
aku akan pulang dengan selamat.
Kita pergi ke Yunzhou,
pergi ke mana pun yang kamu mau,
melewati hidup hanya berdua saja.
Tempat apa ini?
Apa yang tersembunyi
di balik kain putih itu?
Kabarnya ini kuil baru Dewa Tanpa Wajah.
Cepat bersujud, ini penasihat negara.
Dengan darah sebagai sumpah,
dengan api sebagai perantara.
Dewa Tanpa Wajah,
dengarkan panggilanku.
Singkirkan roh jahat,
hancurkan yang tak hormat.
Tadi malam,
Dewa Tanpa Wajah hadir di hadapanku
dan memberikan tiga ramalan suci.
Ketika ketiga ramalan itu
satu per satu terbukti,
dia akan turun ke dunia,
menyelamatkan rakyat dari penderitaan.
Apa maksudnya?
Ramalan pertama Dewa Tanpa Wajah adalah
menjatuhkan hukuman kepada empat orang
yang penuh dosa.
Darah mereka
akan membersihkan kekotoran dunia.
Menjatuhkan hukuman kepada orang
yang penuh dosa.
Apa maksudnya?
Apakah itu berarti akan ada kematian?
Kudengar kepala Keluarga Muhe
mengalami musibah.
Kepala Keluarga Muda buru-buru pulang
untuk mengurus pemakaman.
Bukankah itu adik sepupu Jenderal Meng?
Apakah Jenderal Meng juga terkena musibah?
Dari empat keluarga bangsawan utama,
dua keluarga terkena musibah.
Masih ada Jenderal Meng
yang memimpin pasukan barat daya.
Kini seluruh kekuatan militer barat daya
telah diserahkan ke tangan
Keluarga Zhuge dan Keluarga Mu.
Di antara empat keluarga bangsawan utama,
hanya Keluarga Mu yang menjadi
orang kepercayaan Zhao Che.
Keluarga Muhe dan Keluarga Wei
adalah faksi Zhao Yang.
Jenderal Meng adalah orang Kaisar Yong.
Zhao Che ingin memanfaatkan
ajaran Dewa Tanpa Wajah
untuk menyingkirkan lawan-lawannya.
Melihat ini,
Kaisar Yong pun akan segera
menjadi boneka Zhao Che.
Ada satu hal lagi.
Apa?
Dalam ramalan Dewa Tanpa Wajah,
ada empat orang yang akan mati.
Sekarang,
masih kurang satu.
Itu adalah Xing Le.
Lebih dari setengah pasukan asing
Negara Yong ada di tangannya.
Jika Zhao Che ingin menguasai Negara Yong,
dia pasti akan menyerang Xing Le.
Kita harus menyelamatkan Xing Le.
Chu.
Kamu tahu aku memiliki
dendam kesumat dengan Negara Yong.
Jika mereka saling bertikai,
tentu aku senang
melihat mereka saling membunuh.
Kamu yakin ingin ikut campur
dalam urusan ini?
Yan Xun.
Ini sama sekali bukan urusan sembarangan.
Dulu aku setuju pergi bersamamu
meninggalkan Negara Yong
karena kamu bilang padaku
bahwa Negara Yanbei
adalah tempat yang merdeka dan adil.
Tapi itu dihancurkan oleh Kaisar Yong.
Kini,
dengan susah payah aku dan Zhuge Yue
membangun tempat seperti itu,
tapi tetap tidak diterima oleh dunia.
Tidak pernah ada tempat
yang benar-benar aman.
Jika penyakit kronis Negara Yong
tidak bisa disembuhkan,
maka dunia ini
tidak akan pernah bisa membaik.
Serahkan ini padaku.
Tunggu kabar dariku.
Selamat kepada Raja Jing.
Dari empat keluarga bangsawan utama
di Kota Zhenhuang,
Keluarga Muhe dan Keluarga Wei
telah runtuh.
Jenderal Meng, pemegang kekuasaan militer
barat daya juga telah mati mendadak.
Mulai sekarang, di antara empat
keluarga bangsawan utama Negara Yong,
hanya tinggal keluarga Raja Jing
yang paling berkuasa.
Itu semua juga berkat Putra Mahkota.
Hanya saja, tidak tahu
mengenai wewenang militer barat daya
yang dijanjikan Putra Mahkota...
Mata-mata dari Kediaman Qingshan
akan bertindak malam ini.
Begitu Jenderal Xing Le mati,
wewenang militer barat daya
bisa diserahkan ke tangan Raja Jing.
Kalau begitu,
terima kasih banyak, Tuan Muda Zhuge.
[Balai Qingzhu]
Keluarlah.
Aku tahu itu kamu.
Sekarang seluruh kota sedang memburumu.
Kamu nekat mengikutiku,
tidak takut aku akan
memerintahkan pengepungan lagi?
Aku tahu.
Wei Guang dan Muhe Lie sudah mati.
Kekuatan Keluarga Wei dan Keluarga Muhe
pasti akan melemah.
Dari empat keluarga bangsawan utama
di Kota Zhenhuang,
hanya tinggal
Keluarga Zhuge dan Keluarga Mu.
Zhuge Yue,
apa rencanamu sebenarnya?
Kita bisa menyelesaikannya bersama.
Kamu pikir
rencana apa yang bisa aku miliki?
Kita sudah melalui banyak hal bersama.
Kamu tidak bisa membohongiku.
Dulu di Kediaman Zhuge
yang kotor dan penuh intrik,
kamu berpura-pura
menjadi tuan muda keempat
Kediaman Qingshan yang dingin dan kejam.
Namun tetap saja, di Kota Zhenhuang
yang sesama manusia saling menjatuhkan,
kamu menyelamatkanku,
juga menyelamatkan
para budak lain sepertiku.
Aku yakin,
kamu tidak akan berubah menjadi orang
yang membantu kejahatan
dan tidak bisa membedakan
yang baik dan yang jahat itu.
Tuan Muda Keempat yang sok benar
dan mengira dirinya
bisa membantu dunia itu
sudah mati.
Sekarang hanya ada
pejabat berkuasa Negara Yong,
pengurus Kediaman Qingshan, Zhuge Yue.
Jika kamu tidak segera pergi,
begitu mata-mata
dari Kediaman Qingshan datang,
kamu tidak akan bisa pergi lagi.
Zhuge Yue.
Tuan Mu.
Mengirim begitu banyak Pengawal Mu
untuk mengikutiku larut malam,
apa maksudnya?
Jenderal Zhuge, Anda jangan bercanda.
[Keluarga Bangsawan Mu, Mu Shen]
Aku hanya terburu-buru
ingin menangkap budak wanita ini
untuk meringankan beban Kaisar.
Tidak disangka kebetulan Jenderal Zhuge
juga ada di sini.
Kalau begitu,
lebih baik Jenderal Zhuge
berkenan minggir sedikit,
biarkan aku membunuhnya,
lalu kita sama-sama pergi menghadap
Putra Mahkota untuk meminta hadiah?
Jenderal Mu.
Ini semua adalah jasa Anda sendiri.
Bagaimana mungkin aku ikut menikmatinya?
Silakan Jenderal Mu bertindak,
untuk meringankan beban Putra Mahkota.
Terima kasih atas kebaikan hati
Jenderal Zhuge.
Bunuh.
Huan Huan.
Pembunuh Chu Qiao,
akan diberi hadiah besar!
Karena Jenderal Mu tidak takut mati,
aku akan kabulkan keinginanmu.
Suruh mereka pergi.
Mundur semuanya.
Hari ini aku berterima kasih
karena kamu menyelamatkanku.
Tidak perlu.
Ini utangku padamu.
Jenderal Chu,
aku ingin bekerja sama denganmu.
Bekerja sama boleh.
Tapi aku tidak akan lagi memakan
apa pun yang kamu berikan kepadaku.
Lepaskan aku!
Jenderal Xing.
Terima kasih kepada Jenderal Chu
karena telah menyelamatkan.
Apa yang berhasil kamu tanyakan?
Dia bersikeras
bahwa dia bukan komplotan Zhao Che,
dia bilang tidak tahu
rencana Zhao Che sama sekali.
Saat terus didesak,
dia mulai berteriak-teriak,
pura-pura gila.
Kamu yang membuatnya pingsan?
Dia sendiri yang melompat-lompat
sampai pingsan.
Mereka sudah kembali melapor.
Jenderal Xing Le telah diselamatkan,
keberadaannya tidak diketahui.
Mu Shen
juga diculik oleh Chu Qiao.
Itu hanya kekuatan yang terbatas.
Tak perlu disayangkan.
Kamu dulu berjanji tidak akan
membiarkan Chu Qiao
menghalangi tindakan kita.
Tapi sekarang,
permainan catur ini kehilangan
kekuatan yang terbatas ini,
malah menjadi jalan buntu.
Kediaman Qingshan
sudah melakukan pencarian di seluruh kota
untuk menangkap Chu Qiao dan Yan Xun.
Di setiap gerbang kota
juga sudah ditempatkan mata-mata.
Selama mereka bergerak sedikit saja,
tidak akan luput
dari mata Kediaman Qingshan.
Ramalan kedua yang diumumkan
Jiameng di Kuil Tanpa Wajah
mengatakan bahwa Dewa Tanpa Wajah
akan menjatuhkan hukuman
pada tanah yang penuh dosa,
dan membersihkan dosanya dengan air bah.
Sejak dia mengatakan itu,
Negara Ximeng terus diguyur hujan badai.
Banyak daerah pegunungan
mengalami banjir bandang.
Iklim Negara Ximeng memang ekstrem.
Di tahun-tahun sebelumnya,
pergantian musim panas ke musim gugur
juga merupakan
periode curah hujan tertingginya.
Hujan badai yang terus-menerus saat ini
sama sekali bukan hal yang aneh.
Tapi mungkin
hanya penduduk lokal Negara Ximeng
yang tahu.
Orang lain semuanya akan percaya
bahwa itu adalah ramalan Jiameng.
Tapi apa untungnya
ramalan ini bagi Zhao Che?
Apakah hanya untuk membuat
Dewa Tanpa Wajah lebih dipercaya?
Aku khawatir bukan hanya itu.
Kemungkinan besar
langkah Zhao Che selanjutnya
adalah menyerang Negara Ximeng.
Putra Mahkota.
Aku tahu pernah mengabdi
pada Pangeran Ke-13.
Untuk mendapatkan kepercayaan Anda,
aku harus membuktikan diri
terlebih dahulu.
Dan sekarang,
aku sudah tunjukkan dengan dua ramalan.
Ramalan yang pertama,
membersihkan orang-orang
yang menentangmu di istana.
Sebelum ramalan kedua,
aku telah mengamati fenomena langit.
Hujan badai Negara Ximeng akan
berlangsung selama setengah bulan.
Kebetulan cocok untuk menguji tanah
yang dijatuhi hukuman.
Urusan ini kamu tangani dengan baik.
Besok, pasukan Negara Yong
akan berangkat dari Zhenhuang
menuju Negara Ximeng.
Aku akan menggunakan nama Dewa Tanpa Wajah
untuk merebut kembali Negara Ximeng.
Begitu tambang emas hitam di Negara Ximeng
jatuh ke dalam kendali Putra Mahkota,
bukan hanya Negara Yong,
situasi di segala penjuru akan berada
di tangan Putra Mahkota.
Jenderal Meng sudah meninggal.
Kekuasaan militer di barat daya,
selanjutnya akan diserahkan
kepada Raja Jing untuk diambil alih.
Ekspedisi ke Negara Ximeng kali ini
akan mengandalkan strategi Raja.
Hamba
menerima perintah.
Dulu saat bertempur sengit
di medan perang,
kaki hamba ini
menjadi cacat karena menyelamatkan Kaisar.
Tidak disangka karena itu,
hamba dibuang begitu saja oleh Kaisar.
Selama bertahun-tahun ini,
hamba tidak bisa ikut mengurus negara,
hanya duduk menghabiskan waktu.
Kini
Putra Mahkota memberikan tugas penting,
hamba merasa sangat tersentuh.
Meski hamba sudah tua,
di kediaman hamba
semuanya adalah orang yang bersedia
mengabdi pada Putra Mahkota.
Mohon Putra Mahkota tenang saja,
hamba pasti tidak akan
mengecewakan amanah ini.
Dilihat dari arahnya,
sepertinya mau keluar kota.
Dugaanmu benar.
Sekarang Zhao Che
menggunakan masalah hujan ini
umumkan pada dunia bahwa Negara Ximeng
telah membuat Dewa Tanpa Wajah murka.
Kalau dia mengirim pasukan sekarang,
itu akan menjadi
atas nama Dewa Tanpa Wajah
untuk mengambil alih Negara Ximeng.
Sebelumnya, Zhuge Muqing
membawa 20.000 Pasukan Yong
ke luar Gerbang Ximeng.
Sekarang mereka belum mundur.
Ditambah lagi pasukan yang baru dikerahkan
beberapa hari yang lalu,
aku khawatir
He Xiao dan yang lainnya
tidak bisa bertahan.
Kamu tidak perlu khawatir.
Aku akan segera kembali ke Negara Yanbei
untuk mengerahkan pasukan
guna mendukung Negara Ximeng.
Baiklah.
Raja Yanbei,
terima kasih banyak
telah menyelamatkanku hari itu.
Sekarang Kota Zhenhuang telah ditutup.
Kamu ambil token ini
dan pergilah lewat Gerbang Tenggara.
Jenderal pertahanan di Gerbang Tenggara
adalah orang kepercayaanku.
Dia akan membiarkanmu lewat
setelah melihat token ini.
Terima kasih banyak, Jenderal Xing.
Aku akan segera kembali ke Negara Yanbei
untuk mempersiapkan serangan balasan.
Sekarang Zhao Che
sudah kehilangan akal sehatnya.
Ramalan Jiameng sudah disebutkan dua kali,
lain kali, situasinya hanya akan
menjadi lebih parah.
Kamu dan Huan Huan tetaplah di sini,
harus lebih berhati-hati.
Aku mewakili Dewa Tanpa Wajah,
mengumumkan ramalan ketiga.
Di atas tanah ini,
orang terpilih sebelumnya
oleh Dewa Tanpa Wajah
akan menerima penyucian api langit.
Di dalam abu api langit,
orang terpilih berikutnya
oleh Dewa Tanpa Wajah
akan muncul ke dunia!
Pergi sana.
Kalian mau ke mana?
Jalan sana.
Kalian.
Adang dia.
Zhuge Yue,
kamu pernah bilang padaku,
selama aku menjaga Chu dengan baik,
kamu akan kembali.
Tuan, Raja Yan terluka.
Segera tangkap Raja Yanbei.
Panah es salju sudah melukai tulangmu,
tahanlah sedikit.
Cheng Yuan.
Kamu cepat bawa token Pasukan Elang Hitam,
segera kembali ke Negara Yanbei untuk
kerahkan pasukan mendukung Negara Ximeng.
Pasukan Zhao Che
sudah dalam perjalanan
menuju Negara Ximeng.
Cepat pergi.
Cepat pergi!
Aku akan mencarikanmu air.
Cheng Yuan.
Ini.
Zhao Che telah menaklukkan Negara Ximeng.
Target selanjutnya adalah Negara Yanbei.
Kamu harus mendukung Chu sepenuhnya
untuk melawan Negara Yong,
sama seperti kamu membantuku.
Ini bukan hanya demi Chu,
tetapi juga demi
keselamatan Negara Yanbei.
Aku akan menggendongmu,
kita pergi bersama.
Tidak bisa.
Aku sulit bergerak sekarang.
Sangat tidak aman kalau kamu membawaku.
Di luar penuh dengan orang
dari Kediaman Qingshan.
Situasinya sedang genting,
kamu pergilah dulu,
aku tidak akan kenapa-kenapa.
Aku tahu kamu menyukai Selir Helian.
Aku akan memberikan
restu pernikahan untuk kalian nanti,
tepat di bawah Gunung Huihui.
Raja.
Dulu,
kamu tidak mengerti
perasaanku terhadap Chu.
Sekarang,
kamu seharusnya sudah bisa mengerti.
Cheng Yuan.
Kamu tidak punya rumah sejak kecil.
Kamu pernah berkata kepadaku,
kalau kamp militer Negara Yanbei
adalah rumahmu.
Selama bertahun-tahun ini,
aku selalu berharap
kamu dapat menemukan
seseorang yang kamu cintai
dan punya rumah yang sesungguhnya.
Sekarang, akhirnya aku bisa
merasa tenang.
Raja.
Tuan Muda, ada noda darah di sini.
Geledah ke dalam mengikuti hutan ini,
pastikan bawa orangnya kembali padaku!
Baik!
Ayo!
Cheng Yuan, cepat pergi!
Cepat pergi!
Aku sudah bertarung
dengan Zhuge Yue bertahun-tahun.
Aku tidak bisa membunuhnya,
dia juga tidak bisa membunuhku.
Cheng Yuan!
Aku perintahkan kamu untuk cepat pergi!
Raja.
Ini adalah titah raja!
Baik.
Maafkan aku, Raja.
Selama ini,
kamu dan aku adalah raja dan bawahan,
juga saudara.
Maafkan aku yang sebagai kakak ini,
kali ini tidak mendengarkanmu lagi.
Itu Yan Xun!
Tangkap dia!
Yan Xun?
Zhuge Yue.
Kamu kalah.
Kita telah tertipu.
Raja Yan pasti ada di dekat sini.
Terus cari dia untukku!
Baik.
Tunggu.
Aku sudah mencari di sana.
Di sana ada sebuah tebing,
ada bekas darah di atasnya.
Kaki Yan Xun terkena dua panah,
pasti terguling dari tebing
dan hancur berkeping-keping.
Ayo.
Bawa mayatnya.
Lapor, Putra Mahkota.
Kami juga sudah pergi
ke lembah di sisi lain,
memang tidak menemukan jejak Raja Yan.
Ayo.
Cheng Yuan.
Cheng Yuan!
Kamu tidak boleh mati.
Cheng Yuan.
Tanpa perintahku, kamu tidak boleh mati!
Aku mau kamu kembali.
Cheng Yuan.
Aku mau kamu kembali!
Hamba, Raja, dan Negara Yanbei,
adalah satu kesatuan.
Hidup dan mati, suka dan duka,
di dunia maupun di akhirat.
Kapan pun itu,
hamba akan selalu maju
dan mundur bersama Raja.
♪ Langit biru ♪
♪ Gelombang awan mendung ♪
♪ Hujan sedang berjatuhan ♪
♪ Elang sedang terbang ♪
♪ Padang liar membentang luas ♪
♪ Angin kencang berembus ♪
♪ Mati pun tidak gentar ♪
♪ Tidak menyesali kehidupan ♪
♪ Elang hitam yang kesepian ♪
Mulai sekarang, jangan biarkan
aku melihatmu lagi.
♪ Terbang melawan cahaya ♪
Aku sejak kecil sudah menjadi prajurit.
♪ Di manakah kampung halaman ♪
Kamp militer Negara Yanbei adalah rumahku.
♪ Di antara langit dan bumi yang luas ♪
Pasukan Elang Hitam dan Raja
adalah keluargaku.
Negara Yanbei begitu luas,
tetapi aku tak tahu harus pergi ke mana.
♪ Tidak ada tempat untuk datang ♪
Cheng Yuan.
Aku akan membawamu pulang.
♪ Tidak ada tempat untuk kembali ♪
♪ Sepasang sayap yang keras kepala ♪
♪ Terlahir hanya untuk terbang ♪
Elang Merah.
Apa Cheng Yuan yang menyuruhmu datang?
Raja.
Elang Merah tahu
jalan kembali ke Negara Yanbei.
Ia akan membawamu pulang.
Jaga Helian Ling baik-baik.
Tunggu, Putra Mahkota!
- Chu Qiao?
- Datang untuk menyerah.
Ramalan ketiga yang akan
diumumkan Jiameng adalah,
Sekte Dewa Tanpa Wajah
akan menggunakan api suci
untuk membakar habis
Putra Langit saat ini.
Raja.
Kamu bilang apa?
Kita tidak pantas untuk bertemu lagi.
Mohon Tuan Zhuge
menjaga sikap.